         法医、科研、基层党务等再平凡不过的职业；但他们很不寻常，经过千挑万选，他们将承载着８９００多万名党员和４５０多万个党组织的重托，参加党的十九大。
　　他们，是来自基层的党的十九大代表。在日前公布的十九大代表名单中，来自一线的基层代表比例超过三分之一。新华社记者走近他们之中的１９人，聆听他们的心路历程，记录他们的生动事迹，感受中国共产党人不忘初心的政治本色。
　　他们，让信仰之光照亮前行方向
　　绝大多数人，因为看见，所以相信。
　　总有一些人，因为相信，所以看见。
　　１０２岁的年纪，焦若愚是真正经历过沧海桑田的人。
　　８１年党龄，他见证了中国共产党从全面抗战到带领全国各族人民决胜全面小康的光辉历程。
　　１９３７年，２２岁的小伙子焦若愚义无反顾投身抗日报国的行列，８０年后，已是期颐之年的焦若愚，成为出席中国共产党第十九次全国代表大会的２２８７名代表中，最年长的一位。
　　在另一个年龄维度上，看着《士兵突击》、带着一腔热血参军入伍的“９０后”党代表王锐，则是青年一代的标兵。作为南部战区陆军“黄草岭功臣连”的一员，继承英雄精神，“改革强军，我做尖兵”是王锐矢志不渝的梦想。
　　从军八年，他驾驶着最新两栖装甲突击车创新１３项战训法、１１次打破训练纪录。训练间歇，王锐向来书本不离身，学习思想理论的笔记写了整整１２本、心得体会１０万多字。
　　无论风雪凛冽还是重峦叠嶂，信仰之光，总能标定前行的方向。党的十九大代表，就是拥有坚定信仰，能带领更多人朝着光明前行的领军者。
　　在社交平台上，熟练使用网言网语同“００”后充满正能量地互动，６０岁的圆方集团党委书记薛荣直播党课，把自己“打造”成为拥有超过１４万粉丝的“网红书记”。
　　在河南，薛荣成立了当地家政行业第一个党支部。“非典”爆发，她的公司负责全国８２家医院的卫生保洁，党员和入党积极分子带头写“请战书”。
　　“平时能看出来，困难时能站出来，危机时能豁出去，这就是共产党员。”薛荣这样总结。
　　在广西玉林，女法医黄墁办公桌上挂着一面党旗。
　　刚工作时，老法医曾经指着这面党旗问她，从这里能看出来什么？当时她没有答出来。
　　工作近十年，她身体力行践行着“为死者言，为生者权，还社会公平与正义”的人生信条。当选十九大代表的黄墁体会出当年老法医追问的答案：“旗帜后面是一种坚守，是一种信仰，可以给我无穷的力量。”
　　凭借这种信仰，云南省西盟佤族自治县文化工作者杨娜和她的伙伴一起，几乎走遍了全县偏远山寨，用老百姓喜闻乐见的佤族歌舞讲解党和国家的政策。她最大的梦想“是像外公、父亲一样，做一名一心一意为群众服务的党员。”
　　凭借这种信仰，３９岁的西藏拉萨市公安局交警支队女子大队教导员强巴卓玛誓作拉萨城交通安全的守护神。她说：“在岗１分钟，履职６０秒。我要对得起身上这身警服！”
　　一个十九大代表就是一束光，是你迷茫中寻觅的火炬，是你前行中不竭的助力。
　　每一名代表，都汇聚于同一面信仰的旗帜之下，在他们身上，有着这个群体共同的价值追求、精神基因。
　　他们，勇立潮头不负时代期望
　　粗陋的电焊面罩下，年轻女工清秀的面庞全神贯注。电弧闪烁，火花飞溅，“首席焊工”王中美胸前的金色党徽上，镰刀锤头愈加熠熠发光。
　　武汉天兴洲长江大桥、南京大胜关长江大桥、铜陵公铁两用长江大桥……从业１６年来，她用扎实的焊接技术和极致的工匠精神完成了４０多座国内外知名桥梁的焊接试验任务。在工友的眼中，王中美的焊接成品就是“免检产品”。
　　“一条小小的焊缝就会关系到整座桥梁的质量与安全。我是工作在一线的党代表，在岗位上把工作干好是起码的责任。”王中美说，“每当想到我们建桥工人焊接的钢梁变成祖国的大桥，我就找到了人生的价值。”
　　一代人有一代人的使命。在脱贫攻坚的主战场、在改革发展最前沿、在科技创新第一线，处处都有十九大代表的身影。他们勇立时代潮头，成为各行各业干事创业的模范。
　　孟祥飞刚到国家超级计算天津中心的时候，这里还是一座空荡荡的楼宇。没谈工作待遇，甚至没来得及签劳务合同，他就撸起袖子帮工人搬机器干起活。
　　他和团队日日工作到深夜，困了和衣而眠。仅用７个月，完成了机房基础建设，３个月完成“天河一号”的安装与调试。不负所望，“天河一号”问鼎全球超算桂冠，刷新世界对中国超算应用的认知，真正叫响了“中国创造”的品牌。
　　“心中只有一个目标，一定要让‘中国创新’有一天镌刻在世界速度巅峰。”在孟祥飞的言语中，激动与豪情清晰可感。
　　同样不负使命责任，廖红的方式是一头扎进“泥土”里。
　　一个铺盖卷、一块塑料布随时出发，田间地头开穴、施肥、播种、盖土有模有样。她是扛着锄头下地的根系生物学专家，也是有口皆碑的“土壤老中医”，农田果园遇上疑难杂症都来找她；她培养了一批批像自己一样对农业有感情的学生，用知识“返种”祖国肥沃土地。
　　“要做好科研，必须要考虑社会责任：你的科研成果能给人民带来什么好处，会给社会造成什么影响，能给国家作出什么贡献。”廖红说，她喜欢土地，要让祖国的大地更好、土地上的农民更添福祉。
　　心中有党，心中有民，心中有责。
　　基于这样的使命担当，在各行各业第一线，活跃着党的十九大代表顽强拼搏、不辍进取的身影。
　　在跳水赛场，奥运冠军吴敏霞一次又一次完美绽放，拿下一枚又一枚金牌。“每一次挑战、每一个极限，都会拼尽全力去超越。我相信拼搏和坚持是一名党员的精神体现。”吴敏霞这样说也这样做。
　　在山城重庆，３２岁的轨道交通车辆工程师姚鸿洲，已经拥有轻轨车辆领域８项国内外领先创新技术，正在和团队攻克国际性难题“双流制”轨道车辆的研发。
　　在东北黑土地，大学生村官吴书香九年三次放弃调任上级机关工作的机会，“我的心已留在了农村，事业也扎在了农村。”
　　一个十九大代表就是一种力量，是让美好生活的向往变成现实的保障，是让中华民族伟大复兴梦想成真的依靠。
　　每一名代表，以恒心执念勇立潮头，在他们身上，有着这个群体共同的时代担当。
　　他们，把党的宗旨熨贴在百姓心上
　　巍巍太行山，被喻为中原的脊梁。
                      系别:经贸管理
                      班级:17空乘
                      姓名 :彭志宇
